# JavaScript

## 基本语法
* #### 语句
  
  * 语句以分号`; `结尾
  * 分号前面可以没有任何内容，JavaScript 会将其视为空语句

 * #### 变量
   * 先声明变量，后进行赋值
```var a=1+1;```


   * 如果只是声明变量而没有赋值，则该变量的值是undefined
     
     * 没有写var也是合法的
```a=1+1;```
     
 * #### 标识符

   * 标识符指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名和函数名。JavaScript 语言的标识符区分大小写，所以`a`和`A`是两个不同的标识符。

   * 与C语言类似，js中的标识符也有一套命名规则：

      * 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）
      * 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`
  
 * #### 条件语句

    * if 根据条件执行不同的代码块

    * if else 根据条件执行不同的代码块，若符合条件执行if内的语句，若不符合则执行else

    * switch 根据变量的值执行不同的代码块

 * #### 循环语句

    * while 当给定的条件为真时，重复执行一段代码
    
    * for 根据所给条件重复执行一段代码至指定的次数
    
    * do while 先执行一次代码块，然后根据条件决定是否继续执行
    
      > javascript语法结构和C语言很相似，如if条件语句、switch语句、while循环和do-while循环等，在这一部分并无二致
 * 还有一些规则如下：
    * 支持算术运算符 ( + - * / ) 来计算值。
    * 单行注释用 // 添加，多行注释用 /* 和 */ 包围。
    * 标识符都区分大小写
    * 使用 *function* 关键字定义函数
    * 使用方括号 [] 定义数组。
    * 支持比较运算符，如 `==`、`!=`、`>=`、`!==` 等。
    
    * 使用 class 关键字定义类。

## 数据类型
+ **字符串（String）**可以存储一系列字符

    >var num= "666";
    >var num = '666';  //两种表示方法都可以
    
+ **数字（Number）**JavaScript中只有一种数字类型
  
  >let x = 3.14;
  >let y = 123e-5;   // 0.00123
  
+ **布尔（Boolean）**判断表达式为true还是false
  
  >Boolean(10 > 9) ;    // 判断为 true
  
+ **Null**表示"没有对象"，即该处不应该有值

+ **Undefined**表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义

  >null和undefined的差别很小，注意区分

+ **对象（Object）**用于存储各种键值集合和更复杂的实体，JavaScript 中的所有事物都是对象，当然也可以自定义一个新的对象

+ **数组（Array）**用于在单个变量中存储多个值 
  
  > const nums = ["1", "2", "3"];
  >
## HTML/CSS/JavaScript三者之间的关系 

前端开发离不开这老三样：HTML、CSS、JavaScript

* HTML是超文本标记语言的简称，它是一种不严谨的、简单的标识性语言。它用各种标签将页面中的元素组织起来，告诉浏览器该如何显示其中的内容。
为什么说HTML是不严谨的呢？因为HTML标签即使不闭合，也并不会影响页面内容的组织。

* CSS是用来修饰内容样式的（重在内容样式美化展示上）
CSS是层叠样式表的简称，它用来表现HTML文件样式的，简单说就是负责HTML页面中元素的展现及排版。

* JavaScript是用来做交互的
JavaScript是一种脚本语言，即可以运行在客户端也能运行在服务器端。JavaScript的解释器就是JS引擎，JS引擎是浏览器的一部分。而JavaScript主要是用来扩展文档交互能力的，使静态的HTML具有一定的交互行为（比如表单提交、动画特效、弹窗等）。

* HTML与CSS及JS的关系
这三者99%的情况下都是搭配使用的，但也不是绝对的，具体关系是：
HTML与CSS、JS是不同的技术，可以独立存在；
HTML一般需要CSS和JS来配合使用，否则单一HTML文档无论是功能还是展示上效果都不理想；
CSS一般是不能脱离HTML或XML的，如果CSS脱离了HTML和XML，那就没有存在的必要的；
JS可以脱离HTML和CSS而独立存在；
JS可以操作HTML和CSS。

总结：如果把HTML比做身体，那CSS就好比是衣服，而JavaScript则意味着人能做的一些高级动作。